نَعَمْ، نَعَمْ، بِالطَّبْعِ
Ya, ya, tentu
سَأُرْسِلُ لَكَ الْبَرِيْدَ الْإِلِكْتَرُوْنِيَّ فَوْرًا
Saya akan segera mengirim emailnya kepada anda
لِمَذَا لَا تَعْمَلُ فِيْ غُرْفَتِكَ يَا بُنَيَّ ؟
Kenapa tidak kau kerjakan di kamarmu saja, nak
إِنَّهُ عَمَلٌ أَنْجَزْتُهُ بِالْفِعْلِ مِنْ قَبْلُ
Pekerjaan ini sebenarnya sudah aku kerjakan sebelumnya
وَلٰكِنِّيْ نَسِيْتُ إِرْسَالَهُ
Hanya saja aku lupa untuk mengirimkannya
حَتَّى يَنْتَهِي الْجِهَازُ مِنْ تَحْمِيْلِ الْمُرْفَقَاتِ
Sampai selesai perangkat ini menyertakan lampiran-lampiran
سَأَتَوَضَّأُ لِأَكُوْنَ مُسْتَعِدًّا لِلصَّلَاةِ
Aku akan berwudhu ( dahulu ) agar siap melaksanakan shalat
وَأَنَا أَيْضًا
Aku juga
هَيَّا بِنَا
ayo
أُوْه، جِهَازُ أَبِيْ
Ooh, perangkat (komputer) ayah
كَثِيْرًا مَا تَمَنَّيْتُ أَنْ أُجَرِّبَ هٰذَا الْجِهَازَ
Aku sering membayangkan untuk mencoba perangkat ini
وَلٰكِنَّ أَبِيْ
Tapi ayah
كَانَ يَمْنَعُنِيْ دَائِمًا
selalu melarangku
إِنَّهَا فُرْصَتِيْ الذَّهَبِيَّةُ
Ini kesempatan emas untukku
امممم...
Mmmm
أوه، لَقَدْ جَاءَ أبِيْ
Oh, ayah sudah datang
يَجِبُ أَنْ أُغْلِقَ الْمُتَصَفِّحَ حَالًا
Aku harus menutup browsernya segera
رَأَيْتُكِ يَا نُوْرَة
Aku lihat kamu, Nuroh
أَلَمْ أَمْنَعُكِ مِنْ قَبْلُ وَأُحَذِّرُكِ مِنْ
Bukankah aku sebelumnya melarang kamu  dan  memperingatkan kamu jangan
مَا هَذَا ؟
Apa ini
هَلْ أَغْلَقْتِ الْمُتَصَفِّحَ ؟
Apa kamu menutup browernya
أَنَا إِنَّنِيْ إِنَّنِيْ يَا أبِيْ
Aku.. aku.. ayah
لَمْ لَمْ لَمْ أَفْعَلْ أَنَا
Aku tidak.. tidak… tidak melakukan...aku
هَلْ حَدَثَ مَا أَتَوَقَّعُ ؟
Apakah terjadi yang aku perkirakan
نَعَمْ يَا أَبِيْ
Ya, ayah
سَيُلَقِّنُكِ وَالِدُكِ الْآٰنَ دَرْسًا مُهِمًّا
Sekarang ayahmu akan memberikan kamu pelajaran penting
أُوْه، هَلْ سَيُعَاقِبُنِيْ ؟
Oh, apakah akan menghukumku
بَلْ سَيَشْرَحُ لَكِ مَعْنَى قَوْلِهِ تَعَالَى
Tidak/tapi akan menerangkan padamu arti dari firman Allah Ta’ala
وَالْكَاظِمِيْنَ الْغَيْظَ وَالْعَافِيْنَ عَنِ النَّاسِ
Orang orang yang menahan amarahnya dan memaafkan manusia
وَاللهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِيْنَ
dan Allah mencintai orang yang berbuat baik
لَقَدْ أَخْطَأْتِ خَطَأً كَبِيْرًا يَا نُوْرَة
Kamu telah melakukan kesalahan besar, Nuroh
وَقَدْ أَفْسَدْتِ عَمَلِيْ
Kamu telah merusak pekerjaanku
وَلَكِنْ كَمَا قَالَ جَدُّكِ
Tapi, seperti yang dikatakan oleh kakekmu
سَأَكْتُمُ غَضَبِيْ وَأَتَحَكَّمُ فِيْهِ
aku akan menahan kemarahanku dan mengendalikannya
وَرَغْمَ أَنِّيْ أَمْتَلِكُ الْحَقَّ فِيْ عِقَابِكِ
Meski sesungguhnya aku berhak menghukummu
وَ أَمْتَلِكُ الْقُدْرَةَ أَيْضًا عَلَى ذٰلِكَ
dan juga punya kemampuan menghukummu atas perbuatanmu itu
إِلَّا أَنَّنِيْ سَأَعْفُوْ عَنْكِ
Tapi aku akan memaafkanmu
حَتَّى أَكُوْنَ مِنَ الْمُحْسِنِيْنَ الَّذِيْنَ يُحِبُّهُمُ اللهُ
Agar aku menjadi orang orang yang berbuat baik yang dicintai Allah SWT
هَلْ تَعَلَّمْتِ الدَّرْسَ يَا صَغِيْرَتِيْ
Apakah kamu sudah mengambil pelajaran, cucuku
نَعَمْ
Ya
آسِفَ يَا أَبِيْ
Maaf ayah
لِأَنَّنِيُ أَفْسَدْتُ لَكَ عَمَلَكَ
Karena aku telah merusak pekerjaan ayah
وَلَنْ أُكَرِّرُهَا ثَانِيَةً
aku tidak akan mengulangi yang kedua kali
أَعِدُكَ
aku berjanji padamu
وَاعِدِيْنِيْ أَنَا أَيْضًا أَنْ تَفْعَلِيْ كَمَا فَعَلَ وَالِدُك
Berjanjilah juga padaku untuk melakukan apa yang ayah kamu lakukan
كُوْنِيْ
Jadilah kamu
كَاظِمَةً لِلْغَيْظِ
orang yang menahan amarahnya
وَإنْ كُنْتِ تَمْتَلِكِيْنَ الْقُدْرَةَ عَلَى الْعِقَابَ
meskipun kamu sanggup memberikan hukuman
فَلْتَكُوْنِيْ عَفُوَّةً
Jadilah orang yang senantiasa memaafkan
عَمَّنْ أسَاءَ إِلَيْكِ
kepada orang yang bersalah kepadamu
أَتَدْرِيْنَ لِمَاذَا ؟
Kamu tahu kenapa
نَعَمْ
Ya
لِأَنَّ اللهَ يُحِبُّ الْمُحْسِنِيْنَ
karena Allah mencintai orang orang yang berbuat kebaikan
أَحْسَنْتِ يَا صَغِيْرَتِي أَحْسَنْتِ
Bagus cucuku, bagus